# 0 Giriş

Bu bir Standard'tır. Mühendislik endüstrisinde onlarca yıllık deneyimin bir koleksiyonudur. Bunu engin bir bilgi okyanusunda gezinmenize yardımcı olmak için yazdım. Standard mükemmel değildir ve hiçbir zaman olmayacaktır ve mühendislik endüstrisinin devam eden evrimini yansıtır. Sadece bir kişi yazıyor olabilir, ancak hayatım boyunca etkileşimde bulunmaktan ve onlardan bir şeyler öğrenmekten onur duyduğum yüzlerce mühendisin düşüncelerinin toplamıdır..

Standart, birçok farklı mühendisten yüzlerce yıllık kolektif deneyime sahiptir. Dünyayı dolaştığım ve çeşitli endüstrilerde çalıştığım için, birçok türde mühendisle çalışma şansım oldu - bazıları her rutinin küçük ayrıntılarına odaklanan çılgın bilim adamlarıydı. Bazıları, bu sonuçlara ulaşmanın araçlarından çok sonuçları önemseyen işletme mühendisleriydi.. Diğerlerine ek olarak, onlardan, diğer tüm mühendislerin ilham almaları ve takip etmeleri için yolu aydınlatabilecek basit bir mühendislik kılavuzunun ne olduğunu öğrendim. Ve bu nedenle, bu Standard'ı, mühendislerin dünyayı umutla değiştirecek çözümler üretmenin en iyi yolunu bulmaları için bir pusula olacağını umarak yaptım.

Bu Standart, dünya çapındaki mühendislere hitap etmektedir: Yazılım endüstrisine layık bir mühendislik Standardını zenginleştirmek için baştan sona okuyunö deneyimlerden ve bilgilerden alıntılar yapın. Bugün dünyanın, insanın ve tüm hayvanların kökenlerini biliyoruz. Kaynar suyun ne kadar sıcak olduğunu biliyoruz; yard'ın uzunluğunu biliyoruz. Gemilerimizin kaptanları enlem ve boylamın kesin ölçümlerini bilir. Yine de uçsuz bucaksız kod denizinde bize rehberlik edecek ne haritamız ne de pusulamız var. Büyük zanaatımıza bilim tarafından tanımlanan diğer standartlarla aynı saygınlık ve saygıyla uymanın zamanı geldi.

Bu sektörde, Standard, yolunu bulmaya devam edenler için muazzam bir değere sahiptir. Ya da yolunu kaybetmiş olanlar. Ve Standart onları daha iyi bir geleceğe doğru yönlendirebilir. Ancak daha da önemlisi, Standart herkes için eşit olarak, her mühendise veya müstakbel mühendise, mühendislikle ilgili en önemli olan şeye, yani teknik özelliklerine değil amacına odaklanmak için ilham vermek üzere yazılmıştır. Mühendisler herhangi bir Standard'a sahip olduklarında, bugün dünyamızda nelerin başarılabileceğine daha fazla odaklanmaya başladıklarını gözlemledim. Mühendisler bir çeşit Standard'ı takip ettiklerinde, enerjileri ve odaklanmaları daha çok nasıl başarılacağına değil, neye ulaşılacağına dönüşür.
Birçok karışıklığı ortadan kaldıracağını ve mühendislerin en önemli olan şeye odaklanmasını sağlayacağını umarak bu Standard'ı topladım ve daha sonra yazdım - teknolojiyi daha yüksek amaçlar için bir araç olarak kullanma ve eşdeğer hedefleri belirleme için. Yazılım tasarlama sanatı ve bilimi uzun bir yol kat etti ve günümüzde bir insanın sahip olabileceği en güçlü araçlardan biri olduğunu kanıtladı. Uygun bir tanıtımı hak ediyor ve gençleri bu konuda nasıl eğittiğimiz önemli.

Esasen Standart, katı sistemler elde etmek için tasarımlarımızı ve geliştirmelerimizi zenginleştirmeye devam eden SOLID ilkelerine ve diğer birçok uygulama ve modele ilişkin benim yorumumdur. Standart, her mühendisin günlük işlerinde rehberlik bulmasına yardımcı olmayı amaçlar. Ancak daha da önemlisi Standart, her mühendisin aya inebilecek, en karmaşık sorunları çözebilecek ve insanlığın hayatta kalmasını ve evrimini sağlayabilecek sağlam sistemler inşa etmeleri gerektiğinde gerekli rehberliğe sahip olmalarını sağlayabilir.

Standart kasıtlı olarak teknolojiden bağımsızdır. İlkeleri herhangi bir programlama dili için geçerlidir ve üçlü temel yapısı, yazılımın ötesinde herhangi bir geliştirme veya tasarım kararına rehberlik edebilir. Standart herhangi bir özel teknolojiye bağlı değildir ve tercih ettikleri dil ne olursa olsun onu takip etmek isteyenler için bir sınırlaması olmayacaktır. Sadece bu Standard'ın kavramlarını gerçekleştirmek ve gerçekleştirmek için .NET çerçevesinde C# kullanacağım. Ancak bu Standard'ı oluşturmanın ilk aşamalarında, programlama dili olarak Scala'yı yoğun bir şekilde kullandım.

Ama Standard hakkında daha önemli olan nedir? Standart, herhangi bir karar vermeden önce uzmanlık, etki ve bilgi derinliği için bir ölçü belirleme seçeneğidir. Aynı zamanda, gelecek nesiller için mühendislerin onu takip etmeleri, geliştirmeleri ya da kendilerininkini bulmaları için ilham vermeyi amaçlıyor. Bunun alternatifi, en iyi çabalara en iyi zamanı ayırırken kaosa ve adaletsizliğe maruz kalan standartlar olmadan yazılım oluşturmaktır. Bugün sektörümüz standardizasyon açısından bir kaos içinde. Niteliksiz bireyler liderlik pozisyonlarına sahip olabilir veya bu pozisyonları alabilir ve talihsiz kararlar almak için çok daha nitelikli olanları etkileyebilir.

Standart aynı zamanda dünyanın geri kalanı için sevgi emeğimdir. Mühendislik deneyimini geliştirme ve endüstrimizde neredeyse her gün meydana gelen herhangi bir zorluğa veya değişikliğe dayanabilecek verimli, sağlam, yapılandırılabilir, takılabilir ve güvenilir sistemler üretme tutkusuyla yönlendirilir ve yazılır.

[*] [Introduction to The Standard](https://www.youtube.com/watch?v=8PveoymxCok)

[*] [Questions about The Standard](https://www.youtube.com/watch?v=Au7G_y4BkbY)
